# study
-자격증 관련 저장소 입니다.

## 1. 정보처리기사 실기 하루 1시간 100일공부

> 정보처리기사 실기 책 구매 첫장부터 끝장까지 정독하면서 학습진행 
<br>
✔️ (모르는 내용도 심플하게 진행) <br>
✔️ 책에 나와있는 기출문제 진행 <br>
✔️ 기사 실기 개편후 출제된 실기시험문제 진행 <br>
✔️ 시중에 나와있는 기출문제 진행 <br>
✔️ 책 목차확인 및 예상소요시간 확인 <br>
하루에 진행할 페이지확인 및 진행
최근실기문제를 풀어보고 어떤식의 유형의 문제가 출제되는지파악
오답노트작성 및 잘 모르는 내용인경우 초반이기 때문에 
이런 유형도 있다는 정도로 진행
실기 기출문제 진행 후 오답노트작성
오답노트 진행후 다시 문제풀이
2회차 실기 기출문제 진행
커밋테스트 노션 연동테스트

## 2. 기출문제 30문제 진행
유형이 파악되었다면 약한부분부터 공략

## 3. 틀린문제 수기로 오답노트작성
실기는 직접답을 입력해야해서 손으로 직접 적는연습
기록으로 기억을 만든다.

## 4.일을 하면서 자격증 공부를 병행하는 좋은 방법이 뭐가 있을까?
출퇴근 시간을 이용하기
쉬는시간 한문제씩 보기
 
## 5.억지로 할거면 진짜 제대로 하고 보상을 준다.
보상심리를 잘 이용 해야한다.
세상에 공짜란 없다라는 말을 명심

## 6. 휴식시간을 충분히 활용한다.
하루에 많은 양을 공부하기보다 적절한 휴식을 통하여 장기적으로 공부를 준비한다.

## 7. 공부의 재미
공부를 하다보면 재미를 느낄수가 있다.


CTTH(Coax To The Home)
- 기존 케이블망으로 초고속 대용량 서비스를 제공하는 새로운 전송 방식
- 총 1GBPS 용량을 여러 가입자가 공유하는 구조로 일반 가정에서 130Mps의 빠른 인터넷 속도를 제공한다. 
- 기존의 DOCIS 방식과  ETTH 방식보다 장비 설치가 저렴함.  


데이터 마이닝
- 대규모로 저장된 데이터 안에서 통계적 규칙이나 패턴 등을 발견하고 이를 의미 있는 정보로 변환하는 기술 

인스펙션
- 원시 코드 등의 저작자 외의 다른 전문가 또는 팀이 검사하는 검토 기법

ESB
- 이기종 및 앱들 간을 연계하여 관리 운용 할 수 있도록 서비스 중심의 통합을 지향하는 기술

#. SQL 힌트
- SQL문에 액세스 경로 및 조인 순서등의 정보를 사전에 주어서 SQL문 실행에 빠른 결과를 가져오는 효과를 만드는 기법


#. UML
- 객체지향 소프트웨어 개발 과정에서 생성된 산출물을 명세화, 시각화, 문서화 할 때 사용되는 모델링 언어

#. 애자일 방법론
- 절차보다는 사람이 중심이 되어 변화에 유연하게 대응 가능한 소프트웨어 개발법



#. 멀티캐스트 프로토콜
- 같은 내용의 데이터를 여러명의 수신자에게 동시에 전달 할 수 있는 프로토콜

#. 델파이 기법
- 전문가의 경험적 지식을 통해 문제 해결 및 미래 예측을 하는 방법

#. MAC 주소를 가로채는 공격
- ARP Spoofing

#. 데이터 제어어(DCL)중 GRANT 의 개념
- 사용자에게 권한 부여

#. 신분을 확인하는 인증
- Authentication

#. 접근 허가를 결정하는 인가
- Authorization

#. 리소스 사용정보를 수집 관리하는 계정
- Accounting

#. 데이터 접근 방식, <값, 주소>를 한 단어로 표현
- Index

#. 입력 자료 간의 관계와 출력에 영향을 미치는 상황을 체계적으로 분석 후 효용성이 높은 테스트 케이스를 선정해서 테스트 하는 기법
- Cause Effect Graph



소프트웨어 생명주기
- 폭포수 모형 고전적 생명주기 모형. 선형순차적 모형
- 프로토타입 모형 견본품을 통해 최종 결과를 예측
- 나선형 모형 위험관리 및 최소화 대규모 SW 개발적합
- 애자일 모형 고객과의 소통 짧은 개발주기 (스프린트 이터레이션)


스크림 기법
구성 : 제품책임자, 스크럼 마스터, 개발팀
프로세스 : 제품백로그 -> 스프린트 계획회의 -> 스프린트 -> 일일 스크럼 호의 -> 스프린트 검토회의 -> 스프린트회고

XP 기법
- 짧고 반복적인 개발주기, 단순한 설계, 고객의 적극적 참여
- 5대 가치 의사소통, 단순성, 용기, 존중, 피드백
